bonjour et bienvenue sur Skype la nouvelle émission de Tandem TV qui va vous présenter tout ce qui est nouveau en chirurgie je suis le docteur Éric c'est ton et j'ai l'honneur et le plaisir d'accueillir aujourd'hui le Docteur schlomic Cohen qui est avec nous parlera de tout ce qui est nouveau en chirurgie gynécologie bonsoir bonjour vous êtes directeur du centre de traitement des douleurs pelviennes chroniques dans l'unité d'endométriose à l'hôpital Chiba et vous opérer également au centre hersinia médical où vous faites de la chirurgie robotique ça c'est déjà 28 ans je suis spécialiste le gynécois Cédric et après je finis mon internat j'ai été pour un et demi français et les chirurgies minimales
ils sont de la première dans le monde qu'il a fait la chirurgie c'est-à-dire la première qui le fait la kyste alors c'est le scopie avec un petit tronc avec une petite caméra qui on met on regarde l'écran de vidéo avec l'instrument qui sont très petits qu'en 500 mm et qui sont très longues comme 50 cm donc en fait c'est en France où vous avez appris à qui en fait les cette capacité de chirurgie minimum invasive exactement et là c'est considéré dans cette année quand j'étais là c'était l'année des millions 2002 comme La Mure endroit en France Clermont-Ferrand à Clermont-Ferrand il a été la grand-mère qui a fait la kyste des ovaires parcelle et là j'étais un élève de professeur le professeur Arnaud Athies
maintenant il a retiré défense et le travail à Dubaï et nous sommes encore très bons amis après je reviens en Israël et j'ai commencé fait les historoscopie beaucoup chirurgie minimale de la utérus en fait quand vous parlez des stéroscopie vous dites c'est rentré par les conduits naturels et regarder l'utérus et possibilité d'en fait d'opérer sur l'utérus à travers les conduites naturelles exactement quelque chose comme 30 cm longueur la diamètre c'est en cm c'est tout et comme ça avec les bougies j'ai un ange avec l'anesthésie générale j'entrais j'enlève le support le polype tout ce qu'il faut donc tout ça se fait sans opération sans ouverture de l'abdomen sans CICAT sont des trous dans l'abdomen rien de
tout ça en chirurgie des jours la dame veut sortir des heures la patiente vu rentre le matin et opérer et ressort le jour même après est-ce qu'il y a des limites à des tailles de fibromes par exemple ou de ça moi je fais un hiver de par exemple fibromes à 8 cm j'ai déjà c'est c'est très grand il faut être très prudent parce que de temps en temps il y a une petite morceau de la muscle de tous qui reste et tout cela en maladie donc il souhaite être très prudente avec beaucoup d'expérience parce que c'est très longue à l'opération il a un problème avec les liquides qui Redemption de la tonicité des fluides et après dans l'année 2008 quelque chose comme ça j'allais en Italie et je repense dans cyrint c'est un trite en
fait c'est regarder et traiter en anglais voir et traiter c'est-à-dire en même temps voir et immédiatement donner le traitement alors expliquez-nous un petit peu ce que ça veut dire c'est à dire qui c'est la même historoscope mais cette fois c'est le diamètre c'est très petit pour les diagnostic c'est des mm et pas 10 comme ça a été en novembre et pour les chirurgies c'est 4 mm la natural ouverture de la colle de tous chez la femme c'est à peu près 3 mm donc on peut entrer la utérus sont fait les douleurs chez les dents dans le bureau sans anesthésie générale ou avec un petit énergie locale d'être anesthésie on peut enlever siborne petite pas trop grand par oui centimètres bien sûr comme ça morceau déplaçant qui reste
après l'accouchement et elle est donc rentre chez eux sur place pour ce qui n'est pas le temps pour pour les rémunérations contre la nostalgie vous êtes petit il y a tout un donc un pont de pathologies que vous pouvez traiter dans à la clinique sans avoir besoin d'un système de l'hôpital ou de rentrer en salle d'opération exactement et ça j'ai fait ça fait longtemps maintenant c'est plus que 10 ans c'est à peu près 15 ans que j'ai fait ça j'ai beaucoup d'expérience et j'ai publié beaucoup de publications sur ça j'étais le premier qui fait qui enlève le stérilet chez le dent qui est tombé enceinte avec les stérilet et qui voudrait récupérer son grossesse et j'ai encore vu que les historoscope je lève
le stérilet et les grossesse il reste sur place et j'ai des publié en cirrus comme ça des 8 patients que j'ai réussi avec tout le 8 pour garder les grossesse et aussi j'ai trouvé mon système aux nouvelles système diagnostic au niveau de la structure de leaderose chez le dent qui sont tombés qu'ils pensent tomber enceinte avec lassive par exemple et qui fait beaucoup de cycles de fibres je fixais la structure anatomique de l'utérus avec une petite aiguille et comme ça la volume de la utérus il est plus grand il y a plus de chance pour tomber enceinte et dans mes mains et j'ai réussi chez les dames qui est tombé plus que 10 fois avec les cycles des cils et je fais cette chirurgie dans les 40% de la chez les femmes qui je pourrais il
a tombé enceinte dans la suivi cycle d'acide plus que dire ça se chez les dents qui est normal ou qu'il avait la septum qu'il avait la structure qui ont des anomalies de structure de l'utérus en fait cette technique permet leur permet de rentrer de tomber enceinte d'être enceinte en fait malgré l'anomalie de structure exactement maintenant vous êtes encore également un spécialiste de l'endométriose alors racontez-nous un petit peu qu'est-ce que c'est que cette pathologie cette maladie est-ce que c'est une maladie combien de femmes sont en sont atteintes et comment ça se ça se déclare comment ça se ça se diagnostique actuellement cette maladie c'est énorme numéro de patients qui souffrent de nos matériaux
en France aujourd'hui qui minimum qui est sur 15% de la population des femmes qui sont dans les années de sortie de l'été il souffre de l'endométriose c'est quoi la même intrigos actuellement on est maladies chroniques de la pelvis féminine et c'est comme on trouve dans les besoins des femmes des cellules qui sont comme les endométriomes ça se déclare par des douleurs d'abord ça commence avec les douleurs et c'était commencé dans les HD la première cycle et qu'on sait jusqu'à la ménopause et de temps en temps ça après la menace quand même et alors au niveau historique en attendant pathologie on trouve les cellules comme il y a dans la cavité des utérus l'endomètre et ça existe à l'extérieur de l'haute qui s'appelle
endométrioma c'est donc kyste qui avait commandé les kystes dans les auverses chocolats c'est comme liquide chocolat et ça peut être dans beaucoup des endroits dans les deux sens peut-être dans les six Runner ça peut être dans les digestifs les rectum ça peut être partout actuellement quand même dans le cerveau qui se disperse un petit peu partout et comme je comprends on ne sait pas pourquoi en fait ça arrive quelque chose au niveau génétique environ c'est quoi la raison mais c'est très intéressant parce que on trouve dans la dernière année qu'il y a plus en plus déjà en forme qui souffrent de cette maladie j'ai commencé avec ça ça fait déjà 8 ans que je suis avec la nommétriose et j'ai été en Autriche avec kekstein qui est
très connu comme un chirurgien et comme un professeur qui publiait classification de cette maladie et puis j'étais en Suisse avec marteau Sauveur qui les Français qui travaillent à Zurich et c'est lui qui a été la première dans le monde qui développait un système pour diagnostic de la Ners stick cette endométriose comment aussi ma fille a des douleurs pendant ses règles et comment je sais comment savoir vers qui l'orienter quels sont les examens qu'on peut faire et bien sûr après quelles sont les traitements alors si c'est les enfants les douleurs ils sont énormes c'est à dire qu'elle peut pas fonctionnent quelque part aller à l'école qu'elle reste dans la maison qu'il prend les médicaments tous les temps contre les
douleurs et qu'il souffre beaucoup de jours et qu'ils signent il est très lourde ça c'est la c'est-à-dire qui se peut être les nommédies comment pêcher les diagnostics donc en principe le majorité de la casse de la non-métriose ils sont superficiels c'est-à-dire qu'on trouve pas dans l'échographie dans l'IRM ou dans l'examen bimanuel qui les gynéco fait avec son doigt rien c'est que l'ascendant qui existe la souffrance dans l'autre et 20% des femmes 10% c'est la kyste des ovaires les nommédiaires qui c'est très facile à trouver avec les kokofies et les maladies qui est profondes c'est-à-dire endométriose qu'il y a dans les rectangles qu'il y a dans les vessie etc et ça on peut trouver avec l'examen
maintenant il existe pas jusqu'à maintenant en examen pour dans les cendres l'autre moyen de trouver 100% qui s'élanométriose je sais pas où notre raison de les douleurs que lui mais maintenant dans cette année il est à 3 nouvelles choses la première sont examens de la salive salive qui s'est enfer qui fait ça en Suisse et ça coûte beaucoup d'argent et c'est dur à peu près trois semaines pour récupérer les résultats c'est très intéressant il a fait ça déjà sur des femmes et il a reçu retrouvé la chronométriose dans 95% des femmes et maintenant elle finit les études sont milles ça c'est un chose le deuxième sont prises de sang elles sont entrés qui arrivent de la télé [Applaudissements] et peut-être on va commencer son médical
Center la première endroit en Israël sans prise de sang et comme ça on peut trouver alpha alpha et une en description son métabolique qui se fait augmenter pendant les attaques de la géométriose et si ça marche bien on peut recevoir le résultat au même jour là et ça c'est très important pour pour faire la diagnostic de diagnostic le traitement si je récupère je récapitule pour le diagnostic c'est l'examen gynécologique c'est l'ultrasons c'est l'IRM et les deux examens 1 par la cellule et un autre sanguin qui permettront de diagnostiquer ce sont en fait les examens d'avenir de permettront de diagnostiquer l'endométriose d'accord donc on arrive au traitement pour l'instant j'ai ajouté un autre chose
pour l'instant il y a aussi la coelioscopie c'est à dire c'est là pour SCP en anglais ça on fait un petit trou dans le niveau de l'abdomen d'abdomen comme ça avec une petite caméra on peut regarder les bassins et vont des petites taches de nos métrioses qu'on peut pas voir dans l'irméchographie et concentre et prendre les biopsie et comme ça on peut avoir les résultats et ça c'est la troisième moyen mais ça c'est très invasif bien sûr parce que pour le cycles on y va des traitements on a trois grands groupes de traitements la première c'est les pilules c'est la contraceptive le pilule le contraception exactement normalement c'est les combinations de la strogène et la progestérone ensemble et comme ça on
peut annuler le vous laissons et annuler la règle et comme ça la forme elle sentit pas les douleurs prévient en tenant de la règle et l'évolution parce que le vol pas mais malheureusement ça c'est bon pour quelques années en voyant ces 400 années après on doit changer où les types de pilules la brandite de pilule on peut utiliser quel est progestérone qui sont plus typiques pour la énométriose les cellules dénométriose très bon avec les progestérone réagissent en fait à la progestérone donc le type de pilule a également son importance donc le gynécologue doit savoir adapter le type de pilule à la sentante de la femme et la pathologie et si ça mange pas il y a la troisième moyen c'est ou la stérilet avec les
hormones qui s'appelle Mirena qui ont installé dans l'utérus ça sort bon pour les saignements lourdes les douleurs etc et aussi là les pilots aujourd'hui qui s'appelle Aurélie ça on pilule qui annule tout la tout le format de la l'estrogène progestérone Indochine dans la chez les femmes mais ça malheureusement c'était [Musique] la femme qu'on ménopause avec les bouffées de chaleur avec les santons de ménopause donc c'est un problème c'est bon pour quelques mois ou tout le temps bien sûr la deuxième moyen c'est un combinaison ou de médicaments contre les douleurs c'est peut-être la nonne inspirine etc ça mange pas on peut aussi utiliser sa dépend de la symptômes parce que de temps en temps il a la symptômes
neurologique comme le sang qui était pas moins cher doit marcher avec les grades [Musique] qui le sont exactement sur la nerf pelvienne qui influent qui appuie sur l'honneur pelvien exactement à la marche donc pour ça on peut utiliser la médicament qui sont neurologiques pour le pour le symptôme neurologique et avec ça on a les médecins complémentaires c'est à dire la physiothérapie des bassins les ostéopathies la massage japonaise de l'abdomen a coupé le tour chinoise des choses comme ça qui t'aide beaucoup et la troisième moyen la source la chirurgie et ça ça arrive effectivement après que tout l'autre médicament tout l'autre moyen de la maison mange pas et qu'est-ce qu'on fait le dernier recours donc la chirurgie
vraiment des choses simples et c'est à dire c'est la maladie superficielle c'est la petite bouton de la diamétriose dans le bassins le verre avec les cœlioscopie c'est-à-dire avec trois ou quatre petites trous de 100 mm donc un gonfler l'abdomen dans au dessus de la anesthésie générale c'est de 30 minutes jusqu'à une heure comme ça on peut nettoyer toutes les tâches toutes les tâches je les lèves et s'il y a l'air d'adhérence parce que c'est aussi un grand problème de cette maladie lors des adhérences des utérus sur le quotidien sur les ovaires sur les trompes sur les digestifs etc on nettoie tous les adhérences on prend les on enlève le point de la et le métro et comme ça la femme va sentir bien sûr
mieux après les chirurgie et après il y a les chirurgie avancées c'est avec le robot la DaVinci c'est pour les casques qui sont très compliqués c'est à dire les nommédiose profondeur quand on trouve les grandes Mousseaux de tâches nénométriose qui sont deux centimètres 3 cm des grandes très faible et mon seaumetriose qu'il y a entre les vessies aux deux temps en temps CP pénètre ce fait pénétration dans les vessie ou dans les digestifs ou dans le rectangle et avec le robot c'est moi-même qui se soit sur les chaises et j'ai opéré avec mes démons et de mes jambes je contrôle 4 droits une branche pour le caméra qui je peux voir trois dimensions l'autre demande j'utilise trois points qu'il avait
qu'il peut bouger dans l'abdomen et c'est moi qui fait tous le robot vous permet d'atteindre des endroits qui sont beaucoup plus difficiles à atteindre exactement en chirurgie exactement ils sont très flexibles il avait les angles qu'il peut bouge qui le monde peut pas faire avec les instruments qui sont comme ça linéaires il faut expliquer aux téléspectateurs qu'en fait la structure de de l'abdomen structure de du pelvis beaucoup de d'organes et c'est très difficile en fait de passer les uns derrière les autres et donc le robot le DaVinci vous permet d'arriver à ces structures par derrière d'avoir une flexibilité plus importante [Musique] qui moi-même je peux passer c'est quel robot qui peut faire son des choses
comme ça et puis entre sur le petit tronc ou le 9 s'il y a les vaisseaux des choses comme ça et peut-être très prouvant et c'est moi-même j'ai pas besoin de assistant pas du tout c'est moi qui fait tous les chirurgies s'asseoir sur les chaises c'est orchestre vraiment et donc ça aussi c'est par pénétration de trois ou quatre exactement ça demande beaucoup de temps pour se familiariser avec ce robot ça dépend de quelle étape les chirurgien il commençait fait chirurgien pour moi j'étais déjà en vente sur les chirurgies minimalisme donc pour moi après quelques quelques fois je t'appelle la chirurgie très vite et maintenant là moi j'ai été de la casse de la maîtresse profondeur avec le robot vous avez également une
capacité de voir des structures en trois dimensions également avec des couleurs spéciales et de temps en temps je peux utiliser [Musique] couleur verte coloration une coloration et comme ça je peux voir les nerfs et les vaisseaux des choses comme ça c'est très typique pour le robot plus avancé et comme ça il y a moi de complications il est au mois de hémorragie et on a des jours de hospitalisation entre les chir c'est incroyable parce que actuellement après 12 heures à l'hôpital les dames rentrent chez eux quand même quand j'ai fait un grand grand pression avec une opération qui avant nécessité deux trois jours d'hospitalisation et plus que 100 et quand ça a été avec l'abdominaux ouverts c'était en semaine plus que ça avec
beaucoup de complications des choses comme ça et c'est parti maintenant et à part ça vous faites également vous développez des nouvelles techniques et vous avez une nouvelle technologie que vous vous faites en fait vous mettez sur la recherche active nouvelle appareil sans hormones qui ont mettre dans le bureau de la médecine avec les stéroscope avec un petit hystéroscope de 2 mm chaque pour chaque côté des trompes j'ai un petit appareil qui je mets dans les trompes ça devrait 5 minutes et je peux retirer ça quand les femmes désirées tombées enceinte et pour voir c'est très bon parce que c'est exactement l'endroit où les ovules fertilisé avec le sperme c'est les endroits exactement où le stratégie ont
été faites donc c'est la première fois quand il y a quelques moyens qui a qui fait son effectifs exactement sur la poche dans la recherche on a fini avec les lapins et maintenant on a tous les draps pour commencer chez les femmes la première femme on veut se sent dans cette mois d'accord alors vous reviendrez dans quelques mois nous er et nous expliquer si ça marche et j'espère que bien sûr vous aurez de vos succès docteur Schumi Cohen merci beaucoup de nous avoir présenté ces dernières nouveautés en chirurgie gynécologique et merci au téléspectateurs de nous avoir suivis et je vous invite à la prochaine émission de scalpel l'émission qui est présenté tout ce qui est nouveau en chirurgie